---
title: "Objetivos de la política exterior de EU 2da parte"
date: 2010-01-20
---

PPS 23 era, por cierto, un documento top-secret. Para tranquilizar al público era necesario anunciar “eslóganes idealistas”(como se sigue haciendo todavía), pero en este caso, no hacía falta ya que los planificadores  hablaban solo entre ellos.

En la misma línez, en un comunicado para embajadores americanos en Latinoamérica de 1950, Kennan observó  que una de la mayores preocupaciones de la política exterior norteamericana debía ser “la protección de nuestras (de Latinoamérica) materias primas.”

Debemos, por lo tanto combatir la peligrosa herejía que, como informó la inteligencia de USA, se estaba extendiendo a través de América Latina: “la idea de que el gobierno tiene responsabilidad directa por el bienestar del pueblo.”


Los planificadores norteamericanos llaman a eso Comunismo, sea cual sea la visión política de la gente defendiendo dicha idea. Pueden ser grupos de autoayuda basados en la iglesia o lo que sea, son Comunistas. 

Este punto queda claro en registros públicos. Por ejemplo, un grupo de estudio de alto nivel en 1955 declaró que la amenaza esencial de los poderes Comunistas (el verdadero siginificado del término Comunismo en práctica) es su rechazo a cumplir su rol de servicio-eso es “complementar las economías industriales de Occidente.”

Kennan explicó los medios que debemos usar contra los enemigos que caigan en esta herejía:

“La respuesta final puede ser desagradable, pero...no deberíamos dudar ante la represión policial por parte de los gobiernos locales. No hay vergüenza en esto ya que los Comunistas son esencialmente traidores...Es mejor tener un fuerte régimen en el poder antes que un gobierno que sea indulgente, relajado y penetrado por Comunistas.

Políticas como esta no empezaron con los liberales de posguerra como Kennan. Como el Secretario de Estado de Woodrow Wilson ya había anunciado 30 años antes, el significado operatico de la doctrina Monroe era que “los Estados Unidos considera sus propios intereses. La integridad de otras naciones americanas es un incidente, no un objetivo.” Wilson, el gran apóstol de la autodeterminación convino que el argumento era “incentestable” aunque sería “impolítico” presentarlo publicamente.

Wilson también actuó según este pensamiento invadiendo Haití y la República Dominicana, donde sus guerreros asesinaron y destruyeron, derrocaron el sistema poítico, dejaron con un firme control a las compañías americanas y prepararon el escenario para dictaduras brutales y corruptas.
